El curso de introducción a la IA - El arte de lo posible 
Presenta el concepto, los casos practicas de la IA generativa en un contexto empresarial 
Al final del curso podré describir qué es la IA generativa y como se adapta al machine learning. 


La IA generativa es la rama del machine learning relacionada con el desarrollo de algoritmos que pueden crear texto en lenguaje natural, imágenes, codigo, audio o videos en función de las entradas del usuario 
La IA generativa tiene varias aplicaciones en industrias, como los medios, el entretenimienot, la sanidad y las finanzas. 

¿Qué es el machine learning? 
    Para comprender la IA generativa es importante comprender el machine learning 
    Por ejemplo preguntandose "¿Cómo aprenden las máquinas? 
    El ML consiste en entrenar a un equipo para que reconozca patrones en datos históricos para hacer predicciones en datos nuevos. Luego, estas predicciones se usan para tomar medidas empresariales.

        Se usa un conjunto de datos para entrenar al modelo. 
        En este conjunto de datos, hay funciones y etiquetas.
        La idea es usar las funciones como entradas y encontrar una fórmula que prediga las etiquetas, o los resultados.
        Los algoritmos de ML obtenidos pueden tomar datos nuevos, reconocer patrones en los datos. Y en base a esto, aplicar la fórmula para hacer predicciones de los datos.

    La diferencia sustancial entre la IA generativa y el ML reside en que la IA 
    es un subconjunto del aprendizaje profundo porque puede adaptar diferentes modelos y ajustarse a ellos sin necesidad de reentrenarse ni hacerle ajustes. Su aprendizaje usa el concepto de neuronas y sinapsis de forma similar a cómo está conectado nuestro cerebro. 
    La IA generativa, se alimenta de modelos de lenguajes de gran tamaño que se preentrenan con datos dee internet, a los que se les reconoce como modelos funcionales FM 
    En lugar de recopilar datos etiquetados para cada modelo y entrenar varios modelos como el ML, los clientes pueden adaptar un mismo modelo funcional para hacer varias tareas 

    Los lenguajes de gran tamaño LLM 
    tienen la capacidad de predecir la siguiente palabra de una oracion al tener en cuenta la posicion y el contexto de una oracion, estos se nutren de esta capcidad para generar contenido nuevo  

    Amazon desarrolló CodeWhisperer, que mejoraba la productividad de los desarrolladores, al evitarles la necesidad de hacer busquedas en linea o preguntarle a algún compañero  


Casos prácticos de la IA generativa 
    Amazon se enfoca en tres microcapas de la IA generativa: Cómputo, creación de modelos y FM. 

        Cómputo: Se necesita para ejecutar modelo de lenguaje de gran tamaño LLM. Amazon dispone de dos chips especializados para este fin. Los detalles son los siguientes: 
        AWS Inferentia y AWS Trainium son acelerados de ML personalizados que AWS diseña desde 0 
        
        Creación de modelos propios: Usando Amazon SageMaker JumpStart. Los detalles son los siguientes. 
            Se puede usar SageMaker junto con el chipAWS Trainium personalizado para entrenar sus propios LLM 
            Como alternativa se puede elegir unos de los modelos de lenguajes y reentrenarlo con sus propios datos  

La IA generativa en la práctica